---
title: Что если в день (месяц, год) планировать максимально всего по три, но самых важных дела?
layout: post
---

## Что если в день (месяц, год) планировать максимально всего по три, но самых важных дела?

Ко мне в голову пришла интересная мысль. Когда я занимаюсь планированием, очень трудно удержать себя от того что бы не напихать в план всего под завязку. Даже если задач в списке на месяц уже достойное колличество, все равно найдется еще одна, которую неплохо было бы закончить.

В конце концов не сделанные задачи, с чистым сердцем переносятся на следующий месяц, потому что "я и так немало сделал". И порой это бывают самые важные и обязательные вещи.

Кто с ходу сможет сказать, в выходные, что он делал в среду? Мне редко удается быстро справиться с ответом.

При воспоминаниях мозг чаще всего цепляется за самые значительные события дня, например "сходил на митинг", "стал чемпионом аэро-хоккея", "написал статью".

Что если на каждый промежуток времени, выбирать три самых важных дела, и давать себе гарантию что они будут на 100% выполнены?

У всех бывают жутко непродуктивные дни. С утра пришлось идти в поликлинику. Потом вас зацепил какой то неумелый водитель. И вот вы уже под вечер, клюкая носом, думаете, что уже ничего не успеете, и что завтра придется делать работу и за сегодня.

Если бы в этот день вы успели бы выполнить всего три дела, какие бы это были дела?

Что бы вы включили в _"страховку"_ за _"убитое"_ время?

Конечно не обязательно **каждый** день выполнять **три** дела, иногда нужно просто сесть и передохнуть, отложив все планы. Но важно понимать что сегодняший день никак не скажется на будущем и осознанно выбирать количество таких дней.

Вот такой вот GTD.